好 我们继续讲解Tarot系列课程
这些课给大家讲解一下组件的外部样式和全局样式的一些调用
还有它的一些规则
作为样式 我们讲一般我们的组件
都是可以在它内部进行样式的定义
我们讲过像组件我们前面写到的
JetX 本身自己可以引入一个CSS
这个是组件内部的样式 对吧
那么它也可以进行自行的一个封装设定
因为它不影响外部的
但是它有几个特点
外部和内部的组件毕竟来讲
它们可能都会用到样式
那么它们之间的关系和它特点有什么样的写法呢
我们来看一下
一 自定义组件对应的样式文件
只对该组件内的接连生效
这点是我们刚才强调说过了
冰写时 样式时 需要注意一下几点
第一 组件和引用组件页面不能使用ID选择器
属性选择器和标签名选择器
请改用Class选择器
这个是官方文档要求的
那么为什么呢
你可以来试一下
你可以试找一下
我们首先我们在
无论你现在是任何的组件写法
我们现在 比如说 随便打开哪一个
我们把index打开
你随便来做
我们是我们前的引用
我们不用管它
我们把组件引进来就可以了
我们把这个都可以删掉
把这个删掉
这个删掉
就一个组件
对吧
先运行一下
先表示正常能够显示
对吧
这是一个什么什么时间
有一个按钮
紧接着我们来看
那么在这个上面
我们说我们的样式
都用的是这样的结构
我们说过了
在组件和引用组件里面
均不能使用ID
你如果尝试一下
你用ID
index
相对的它的样式
我们把它样式拿进来
刚才一个样式保留
点点Ga
不是 点Ga
在当前下面的index
点CSS
这里边我们改一改
改成紧号
对吧
你这边不是ID吗
好
我们来看一下
你看一下
它的效果上面
似乎是不是都有
它的官网告诉你说
我们改一个再看一下
你万一怕你说这个不对
我们改成
自己改成绿色
我们去打开我们的
看 是不是
你说老师
它不是官网说不可以吗
为什么这边我们是可以去使用的呢
那么请注意
官网上面所谓的不能用
那么其实它是在后期
我们应该是通过ID
来获取当前的整个
我们所谓的元素
ID在我们的table中
它主要是一种获取元素
和标识元素的作用
它不去执行它的一个样式操作
那么由于从我们的功能上
来分划分的话
所以ID就不会再被我们的样式所使用
但是如果你现在这么写
为什么这边能够起作用
那么我们的原因就在于
因为对于微信小程序
它的编译来讲
它是可以认识ID
是我们的一个选择器的一种分支
懂这意思吧
它可以知道ID是选择器的分支
所以它为什么能够行
我们的官网永远注意
我们的table官网
上面所给到你的所有内容
它是针对于你往各个
小程序生态圈和H5
和我们所谓的Racknative
进行扩展的
那么所以我们讲
小程序本身自己有二次编译的概念
因为它只是完成了我们的第一层的
这样的操作
所以它在页面上显示是可以的
但是它在我们整个的table里面
它更多的是起到的是我们
能够去识别和找到
找寻当前这个节点的功能
而并非它的一个
样式的一个选择器
所以官方是这么说明的
那么我们这边的话
我们就可以用classNet
但是既然官方这么说了
我们大家都遵循这个逻辑
我们都用我们的classNet
作为你现在的一个类选择器的一种使用方式
这是我们说到第一个
第二个我们说
当然它也不能去使用标签名
所谓的标签名我们看一下
就是view
这个view你要去写的话
你在这里面直接把view写上
这种称之为标签名
我们看第二点
第一点我们算刚才已经是演示过了
告诉大家
有同学如果没有讲这一点的话
你自个儿去看的话
你会觉得有点晕
语言音就在于table的整个操作
它不是针对于微信小程序
第二个我们看这句话
组件和引用组件页面使用后代选择器
也就是我们的比如说
点A 空格点B这样的情况
在一些极端情况下会有非预期的表现
所以尽量不要去使用这样的结构
极端情况我们也没有官方也没有说
极端情况是什么
我们现在如果你简单用一下的话
其实还能够正常显示
但是它说了
请尽量避免这样使用的话
我们凡是可以单独定义一样式的
我们就单独定义一个
是这个逻辑
第三我们往下看
这边是紫元素选择器
只能用于vue组件的紫元素节点之间
用于其他组件可能导致非预期的情况
看到吗
那么我们讲
与vue和它的紫节点之间
这是什么概念
是我们打开这个以后
我们打开这个以后
我们里面我们所看到的
可以单独再写一个vue
我们可以单独再写一个vue
那么在这个vue里面
我们主要是可以看到
我们在这边写
这边写上class name
这边写上是inner index
inner view我们这样写
这边写上
Hello
inner view
这样写
然后我们这边就来
我们这边就来的是
主要我们写法上就符合刚才这个所谓的箭头
也就是紫元素符
紫元素符
点
我们写index
箭头指向它的一级紫元素
就是这个inner view
它的点inner view
这样写出来
好
这样写出来以后的话
我们里面可以书写
它里面的字体颜色
红色
这样就不要说
我们来看一下效果
这个是可以的
所以它所谓的一级紫元素就指的是这个
在它里面的一级
而并非是你跑到这里边
再跑到它的字节
就是属性里面
属性里面再往下跑
这种概念
所以我们这边理解官方的说法
划条线
紫元素选择器
这个只能用于我们的view的组件
及其紫节点中
用于其他组件
可能导致非预期的情况
注意
这种非预期情况
我们无法去掩饰
因为既然是非预期
那我们怎么可能掩饰出这个预期呢
所以我们强调一点
就是我们把这句话
两个都把它合在一起看
这是兄弟后代节点
和紫节点
如果说你现在
能够用其他方式表示的
你就用其他的方式
但如果说你一定用了它
万一你程序中用了它
其实也不是说
马上会返回出一个错误
OK吧
我们就这样说明一下
其实有时候我们也经常这么用
对吧
但是我们也没有看到
有非常大的错误
既然官方这么说了
那么我们就
如果有时候
遵循的话
我们还是遵循一下吧
这个逻辑
好
我们来把它这个里面
总结一下
我们不需要
这个放着吧
我们总结一下
在样式上面
特别是作为我们组件
和外部使用的上面的一些特点
我们在构道上面
这边我们写一下
就是这种写法
第一种
第一种写法
第二种呢
我们写出这个了
我们用文档的写法来写
第一种写法
第二种写法
这种叫做属性选择器
第三种写法
就是view啊
或者是button啊
这样的选择器
称之为叫元素组件选择器
那么这三个都是不可用
然后再往下
那么这边就是我们的节点
就是后代节点
我们称之为
第一种呢
就是直接后代
第二种是称之为
就是所有后代
这两种的话呢
我们说
都
用于
地
都用于
view
节点
否则
它说
无效
好
我们来看一下
先演示一下
就是如果不在view上面的情况会怎么样
啊
我们这里边
我们来做一下
比如说
我们做一个tester
对吧
tester是文本标签
然后里面我们写上
outer tester
然后在tester里面
我们再套一个
tester
我们两个tester来看
外部这个
我们定成就是
我们用即都用单引号方式
这叫outer
tester
这边是
inner
tester
好
那么我们就这样写好了
我们在它上面去试试看
我们对于这个outer tester里面的inner tester来看一下
你需要去理解官网所谓的不能是一个什么概念
对吧
我们直接把它这样去写
这是不是这两个都不作用在我们的view上面了
对吧
两个都是tester上面了
所以此时呢
我们去写上颜色
我们也把它变一个颜色
看一下样式是否起作用就ok了
然后呢
注意哦
这边还有一点
经常有同学经常说到的就是
它这两个文件都改过了
然后它按contrast保存
这不是在微信小程据中
微信小程据中是你的点击保存
它会把两个一起保存掉
但是你如果说你现在在我们的
整个这个vscode里面
其实你没有办法做到这一点的
ok吧
所以这样的话呢
导致的是你必须单个保存
别一个保存了去运行
包说我没有出效果
好
你来看一下
我们看一下上面这个
这里边是叫做inner tester对不对
我们给了它的操作是看到out post下的inner tester
我们再看一下
它的内容是不是名称是对的
然后inner tester
inner tester
我们确保你现在全是对的情况下
我们来看
主要不录
但是你打开以后你眼睛看
有蓝色出现吗
看到吗
它后面的无论是test的部分
都是红色
红色是哪块的呢
红色其实就是我上面的
也就是对于view的操作
现在你理解这个概念吗
就是现在我们在刚刚上面所写的
就是你如果用这样的方式
你说老师那我换一下
我直接这样
可以尝试
你注意一下
这个的话呢
它是可以的
所以我们看到我们现在上面写的时候
我们并没有把
往上走
我们并没有把所谓的这个方式
我们把它给拿出来
我们把这个方式拿出来
所以我们把这上面
可以把它分开来表述
它是不可以的
对吧
那么对于后代决点
这个是可以的
OK 我们这边已经看到了
所以我们本身来讲
对于样式的内部使用
我们除了我们现在正常的定义以外
我们还能看到这样的一些格式
使其让我们能够找到哪些
那么这种方式呢
我个人是建议不需要在你现在的代码中去书写
使其让它完成了我们现在的一个
别习惯性的往后去做了
但是这种方式呢
我个人觉得是可以用的
OK吧
这样的形式
好 紧接着我们再往下
那我们刚才说了
我们再来看
这是自定义组建样式的几个情况
我们也做了一个简单的实例
第二个
我们做一个
就是称之为
我们写一个继承样式
合为继承样式
继承样式就是说
你本身这个样式
它是在组建外定义的
但是组建内没有做任何操作的情况下
它是可以直接有效果的
这种咱们称之为叫继承样式
对吧 你看我写的
继承样式如FontColor
它会从组建外就是副组建
继承到组建内
那继承了
但是引用组建时
在节点上书写无效
这是两句话
我们先看前半句
FontColor会继承下来
我们做一个演示
我们直接做个演示
然后呢
首先我们在做组建
我们先拿一个组建过来
组建有个修炭 对不对
修炭本身在这儿
我们外面去定义它几个
这是外部组建
我们定什么
字体
我们定一下字体
外部组建
外部组建的字体定义
你定在哪个上面
那么这需要说明一下
我们把它整个的放在了
这个叫做view里面
所以我们先定在index里面
当然外部组建本身
也可以有一个所谓的默认属性
默认的样式定义
我们定在它上面
我们找到它
这里边就有对吧
我们就用这个green 绿色
然后紧接着
我们去到修Clock里面
打开
进去
这边是不是有文字
那此时我在不做任何情况下
你记得我们前面呈现
就是刚刚在做
就是那个样式
外部样式
那个子父样式操作手
还记得这两个字是什么颜色吗
你还记得吗
如果不记得
我们看一下
是不是绿色
先中里面找一下
我里面有没有对这个内容
首先我里面有没有影样式
没有样式
对吧
说明的是
这几个内容完全
它是靠自主的一个样式结构
或者称之为颜色显示出来的
那么这样的话
导致的是
我现在这几个的颜色
是从哪来的
我们外面看一下
外面不是咱们定义了一个绿色吗
我们改一下
我们改成蓝色
保存
此时你再打开看一下
是不是它变蓝色了
这一句话
那就意味着
这个内容
它是从外部继承进来的
理解这个逻辑
继承的概念就在于
外部定义
内部不需要再做任何的操作
它直接可以把它拿到内部来进行显示
同时我们的font字体也是一样
我们在这上面
依然可以定义font
比如说字体
我们给出
比如说36rpx
你可以给出这样的一个大字体
那么这样的话
它呈现的时候
对它内部来讲
依然会变大
36其实就18
其实就大了一点点
这样的话
我们就完成了
一个所谓的继承的概念的认识
并且继承的使用
为什么会有这样的逻辑存在呢
因为无论是你自定义组建
还是外部的呈现
它其实都希望的是
你页面保持统一的风格
所以对于一些字体颜色
这样的一些基础概念的话
系统给到了
就是只要一边设置
然后所有页面中的呈现
都会使用同一边码形式呈现
除非是你特别有需要
所以你可以在当前这个位置上
你再做一个修改
是这个逻辑
OK吧
这是属于在系统设计上面
所要给到的一点
紧接着
我们再往下来说
继承样式
那么这边额外要说一下
既然是继承
那么这里有一个点要说一下
是什么
不是外部样式
是我们并不是这个
是我们在APP点
全局样式上面的一个设定
我们来看
全局样式
是指我们在没有进到页面前提下
我们在APP点
看这边APP点
CSS
这个文件中的设定
这个文件
我们称之为叫全局文件
它的样式能够在你页面中
没有定义的时候全部采取
这里的格式形式
是这样的形式存在
那么我们讲一下
这个样式在这边的定义
我们说除继承样式外
除继承样式外
组件
包括样式
在这个里面写的页面
均没有办法对自定义组件起效果
记住这一点
我们来看一下大家
我把这里面的这个删掉
我把它给删了
它的字体也删了
这样的话
我们对于index来讲
它里面是没有任何的字体颜色的
它就是呈现黑色
对不对
我把外面一个
也把它样式给删了
我们看到的效果依然是黑色
但是我们想从最大的上面来定
对吧
黑色
不用管它
好
它都删了以后
我现在跑到app.css里面来
我在这里面咱们去定一下
比如说
我们定的是所有的
我们写view
所有的view
我们在里面去定义它的颜色
我们写的是
这个颜色变成是红色
那你来看一下效果
所有的颜色变成红色
所有的view
好
那么这是属于什么
继承样式
刚才讲过吗
它可以全部采兴效果
我们来做fault给出42rpx
这是继承样式
再看一下大小
其实42也不够大
但现在不用管它
我们说fault size吧
我们这样它应该会变得很大
对吧
OK
那么紧接着再来看
因为它还是属于继承样式
接下去我们去做其他的一些设定
比如说
我们来做一下
light height
航高也做42rpx
你看有效果吗
但航高还是现在这里边
和刚才设议不设没有区别
所以我们讲的方式就在这了
这边我们要额外多说一句话
就是
我们依然在我们的index里面
这边我们额外去说一句
就是在全局app.css文件中的设定
只有继承样式
可以被所有页面使用
包括组件
其他的对
主要自定义组件无效
对自定义组件无效
那么我在当前页面中
我view之间的
我们做一个
比如说这两个
我们去做它一个样式的话
它是有效果的
这个只对自定义组件无效
你如果自行设定其他的
它是有效的
那么这边我们就说一下吧
这个就比较简单
它其实可以把它想象成
什么意思呢
你回到我们的
那个微信小程序来
想一下
微信小程序里面的这部分内容
component
微信小程序里面的每个component
都有各自的它的样式结构
由于我们本身呢
没有在这边去写
因为它是有个json
jswxm和wxss
它每一个样式都进行了单独的封装
那么此时
如果你希望它外部影响内部的话
那么你可以在它的
引用端套做
但是你要去通过我们的wxss的情况来做
那么这时候内部样式就不允许了
这个是在微信里面所要求到的
当然
我们说的
继承样式除外
因为继承样式它的渗透情况是非常大的
这点内容呢
我们这边就额外说一下就可以
紧接着
这是属于我们的一个叫做
继承样式
继承样式的使用
低前一把
前一把
但是在引用时
在组件上书写class内无效
这点是什么意思呢
这点是指的是
如果我外部需要给到它内部这个值的时候
如果说我外部需要给到它这个值的时候
那么你不能直接通过引用的方式
完成组件上的class内的书写
你不能直接完成class内的书写
这点要求
那么这个其实和我们的
外部使用
这是解决办法
它其实就是外部使用方式有关
好
我们来做这个实例
给大家看一下
什么叫做
引用组件时在组件节点上书写class内无效
我们打开
我们打开我们的程序
过多
我们这样
我们单独建一个页面和自定义组件出来
这样做起来的话
大家可以看得清晰一点
我们单独做一个页面
我们把它称作mypager
我们叫做mypager
建了一个
pager.gsx
继续
mypager.gcss
在这里面
咱们把这个结构写一下
import
terror
component
import
view
test
terror.gs
components
expert
default
class
我们写上
它叫做mypager
自定义组件
然后的话呢
我们把它的
extends写出来
components
我们以大写来写
这样的话我们
外部把它重新另一下
重新命名一下对吧
这是页面
我们页面的话还是用这个
我们组件的方式我们去做这个
好
我们就直接往里写了
接下去
constructor
第二步
component
did
mount
第三步
randow
return
view
这是页面
对吧
这是一个页面
然后它说接四文件
mypager没有被引用到
没关系
我们在这边把它写上
改改
mypager引用到了
紧接着做第二件事
建立一个
我们的
组件
节目录
我们把这个组件呢
我们起名叫做
customer
我们起名叫customer
customer compote
建立
在建立文件
customer compote
点
jxx
两个文件
紧接着这里边的结构
和我们刚才这个paders
保持一致
只不过
改它
compote
对吧
这样子
然后呢
它也引入样式
当前文件下的customer compote
css
然后对于首页来讲
它也是
引入
当前文件下的mypager.css
ok
现在全部能够呈现
然后呢
我们应该看到的是
pader里面
就叫做mypager
对吧
应该mypager
同时呢
它应该去引入我们现在的
一个叫做customer
component的这个
所以
再来做
它做一个组件的引入
咱们叫做
呃
取名
我们取一个名称
使用它一下
就叫customer comp
customer
然后后面我们写上的是
comp
customer comp
from
它是来自于点点杠
呃点点杠
点点杠
然后的话
component
component下面的
mypagers对吧
点点杠点点杠来自
component
小写啊
下面的customer
好
引入进来
引入进来以后
我们在这里边
依然是可以显示
我们把它拿出来
然后呢对着它
我们再执行
我们现在的一个显示
这叫做
呈现
它说customer
gxgx没有被引用到
保存
咱们看一下
这里边有一个小错
我们看一下是什么问题
它说是路径啊
这个路径我们对照一下
我们查一下
我们路径的话
少了一层啊
这是到目录
我们再往下一层
再往下一层
因为
我们看到component下面的话
应该是一个目录
对吧
目录下面再次到这一级
所以应该是两个
肯定是保存
然后我们现在来看一下页面
出来了吧
一个是当前页面的
一个customer component的
然后注意啊
这边一定要是component
这边也是component
如果你写成component的话
那么编译的时候
这时候是没问题的
但是运行的时候的话
它会给你抱一个错
你看到吗
它抱一个错
它说是找不到component
这样的话
大家只需要去注意一下
比如说把这个改过来
再看一下我们的组件内
是不是这个也是一样
好
当把这几个你都解决了
都可以了
也就意味着你页面中
其实都能看到我们刚才这个
mypader和这个了
为什么红色字体想得起来吗
因为我在app点这里边
我们看一下
我们把
不是这个
我们在app最高的
最高的这一层里面
是不是设过了
view里面的都以这样的方式呈现
OK吧
好
那么我们做好了一个这个以后的话
我们来尝试给大家演示一下
所谓的外部样式类
不能直接在外部影
直接classnet的影用关系
classnet影用关系是这样
首先我在外部的mypader里边
去定义我的一个样式
我把我的
整个的全局的删掉
这样的话大家看起来会知道
其实这里面本来什么都没有
然后在mypader点css里面
我们定一下
red
我们定成一个红色字体
然后给它设定一个red
我们定一个红色字体
当你这样红色字体定好以后的话
那么我们页面中
我们来看
回到我们现在paders里面来
我们可以在这边写上classnet
对吧
这个的话
然后我们定上红色字体
看一下mypader
有了
由于继承性的关系
它也会进去
OK吧
这个是OK的
那么再来
那么如果说我没有它
你跟着我来看
如果说我没有它
我直接对于它来说
我给它传一个classnet
我写上red test
我以这样的方式传
那么我在程序内部
我想使用这样的一个属性
来完成我的展示
我们跑到custom里边去
你是不是接收我现在过来的这个
然后你在这儿
你去做一个接收
classnet
等于
用属性的方式接收
property.classnet
你就这样接收
那么我们先可以给它
做一个默认值的
默认属性的定义
我们在最前面
我们可以定义一个
static
default
preparedness
我们可以给它个默认属性
多少
空
就这样写
OK
当你这样写好以后的话
我们来看一下
这个是否还会成效果
黑的吧
外面mypader这个肯定黑
因为我没有对它进行央视
但是内部这个呢
它为什么是黑的
它没有效果吗
我们把它放上来
我们这样切一下
我们来看圆码
因为缓存的问题
这是
你来看内部custom
你注意上面没有
它一样好像没有传内
对吧
你再打开
你会发现
这边它写了一个red tester
这边好像写了一个red tester
但是它在customercomper里面
这个时候的red tester
我们在整个页面中
我们这边的确有
我们在这打开
我们这的确有
但是它不起作用
这点就是我们说到的
你不能在这个环节上面
对着紫元素
对着紫元素在调的时候
给它class name
这个是显示不出来的
那么怎么样去做呢
那么来看一下
首先
我们还是确保
我们有一个red tester在外部定义
然后呢
我们找到我们的引用方
在引用方的位置上面
注意啊
一定是引用方上面
我们看到
现在我们给它的值的时候
这个内容
你需要切换
我们不能直接使用
托风式命名
比如说你写上my class
写上自定义的一个my class
保存好
它叫做red tester
然后紧接着
再去到我们的组件里面
去到组件里面
组件里面的时候呢
我们要做几件事
第一件事
我们static
你需要去定义一下
我们的有一个参数
你要定一个参数
叫做ex external
external class
你写上
它代表叫做
外部的引用样式
有一个叫my class
有一个my class
那么
我这样的话呢
它就会知道
你外面会有一个叫my class
引用了一个red tester
然后把这个放在哪儿
说你外部引用的my text
它的呈现的效果
就必须放在
映射到我们里面的class name来
映射到class name来
my class
这样去写
先看效果
有了吧
好
我们继续回过头来
再把理论过一下
我们外部在使用的时候
你说老师
那我这边就用我们刚才的
比如说我就设计成
my class name
然后这边来
my class
这样写
那么
这边的话是
对你托风是命名吗
看
没效果
所以这点的话呢
我们要把这几个关键点
说得非常清晰
第一
如果你希望我在外部
也就是我在我的一个引用方
有一个样式
需要直接用这个样式
让知道我们现在的组建内部区的话
你要做几步操作
一
你定义一个组建的属性
这个属性不能使用托风命名
你要用中杠小写命名的方式来准备
第二
后面写上你现在外部所对应到的
一个样式的选择器名称
注意
这个时候我们一直是强调的是用class
千万别去自个儿去玩
其他的一些格式
走
火入膜一般都是这样出来的
第二
我们再来说
你在调用方已经完成以后
那么你需要到组建里面去
组建里面
首先第一点
你要去做第九行的这句话
他要设定一个叫做
external classes这样的一个变量值
这个变量值是一个速组
他会告诉我们程序
现在
你外部有一个属性
注意
他告诉我们
外部有一个属性名叫myclass
我们可以在当前的这个组建内部
进行使用
他是起这个作用的
告知编印器
额外引入的我们的class的名称
那么一旦这句话写好以后
你就可以像在当前这下面
注意
你在我们的组建内部
并非是定义样式
不是去使用我们后面的样式
不是red class
而是调用
外部
也就是引用方的myclass
所指向的样式
注意这句话的区别
你不是直接指向于它
你是定位到myclass
所直接指向到的样式
这就是我们平时一直讲的一个词
映射
这个词是映射
你指向过去
ok
那么这样的话呢
我们现在再来看效果的话
你就会发现
首先
它指向到了myclass
myclass外面对应到的是
我们的一个红色字体
所以它变红色了
然后此时你的变化是
如果你把外部样式
把它改成了
其他颜色
但对于我的
紫尘序来讲的话
它是一种映射关系
它不会关心
它也不知道red test的存在
所以它立马就会变成
我们的这样的颜色
这个呢
从我们封装的角度来讲
是非常舒服的
因为我只要改一个样式结构
凡是和它有关的样式
名称或者称之为
显示格式
都会改变
并不需要你告诉它
A这个是组件
在A处改
这个是我们文件
在B处改
你不需要这样
那么这样的话呢
我们就看到效果非常明显
把整个这个记住一下
这里
中钢
这边外部写上以后
内部只是要去做一个
我们的class的一个注册
然后完成对它的一个使用
ok吧
是这样的一个结构
那么这就是我们现在在
PPT上所写到的
就是你不能外部去使用
这样的一个书写class念
而你需要使用外部类
外部样式类的写法
不能直接传递给自定义组件
而是你需要通过
external classes的方式
来进行注册
注册完成以后
然后下面就可以直接使用了
ok吧
这是我们这边所设计到的一个点
同时呢
我们继续往下
我们还设计到一个词
叫做全局样式类
全局样式类
我们看一下
PPT的描述是
使用外部样式类
可以让组件指定的组件
形成外部样式的结构
如果希望组件外部样式
能够完全影响组件内部
可以将组件构造器中的
一个叫做
add global class设置为
这个词的叫做
添加全局样式
这是什么概念呢
它其实就是把硬设关系
不做在代码中
而直接把它做在编译器当中
它是形成了这样的一个区别
我们来看一下
刚才我们大家在做的过程中
我强调了一点
就是你用external class的时候
你不能去直接触碰
我们外面的read tester
对吧
你只是通过了my class
所对一个属性
所对应的样式的一个硬设关系
那么现在如果说
我的内部也想直接使用到
我的read tester的时候
那该怎么办
这就是我们刚才上的全局样式类
全局样式类
它的意图就是在组件内
直接调用
而非走我们的硬设
直接调用我们外部所定义到的
整个我们的样式
那我们来看一下该怎么玩
首先我们跑到样式
就是那个自定义组件里面
跑到自定义组件里面
我们去设定一下
Static options等于
我们给出刚才所谓的
Add a global class
你给出一个true
它叫做添加到全局样式的管理结构中
让我们程序能够直接完成
外部的一个样式的调用
此时你在这边再来
我们把这句话给隐藏了
然后我们这时候就没有my class了
你就直接把我们现在这个red tester
虽然它叫red tester
我们里面颜色可以一直变
把它拿过来
然后此时我们再来看一下先试
是不是也是蓝色
对吧
我们改一改
你别以为是缓存
黄色
如果再出黄色的话表示ok了
是不是
虽然看不太清
但是能看到是一个黄色字体
ok
那么这样的话
就是我们俗称的全局样式类
全局样式类
它的概念是让组建内直接可以调用
我外部样式的一个写法
主要是通过我们这边
哪个页面要用
你就单独注册一个option
然后对它里面的global
做一个add global class
true的设置
这就可以了
这样的话
你就可以直接用了
如果说你不是这样的设置
那么你想通过外部的一个映射
就是我们称之为叫外部样式类
来使用的话
你首先要做一个external class
在内部进行一个注册
叫做我把外部的一个属性
把它拿过来了
然后你就可以在这里面使用
我们的外部的属性名
它会自行映射到
外部的一个样式结构上
这两者在平时生活中
哪里用的比较多呢
就是这样
如果你现在这里面的所有结构
80%以上
都是和外面是相同的
那么你完全就可以使用
这样的结构来定义
使用一个我们的样式结构
完成多个文件操作
如果说
你现在外面只用到20%
还有80%根本用不到
那么你就为了用个小文件的话
你就不需要去
不像这样的进行全举添加
你就完成一个我们的外部样式引用
你只要完成里面
比如说你写了20个里面
只要用一两三个
那你就用这样的结构
但你写了20个里面
有差不多17 8个
你都得在里面用
那你就用前面的全举样式
而非外部样式
理解吧
这两者怎么用
主要是参考2.1
你们程序的规范
就是公司里面要求
第二个的话呢
是看你这个样式里面
有多少的数据
是可以被内部用到的
根据用到了多少
我们可以切换现在使用的方式
这个就是我们
这节可以给大家讲解的
我们叫做
组建的外部样式
和全举样式的区别
现在你应该理解了
我们回过头来履一下代码
我们前面再说我们的
整个全举样式的时候
我们往前
我们其实说到了是
现在有几个样式
一是不能用
二是无效果
三是属于
在不同上面有不同的效果
有一些ID
这个标签
这些都不能用
第二个的话
后代选择器
加上我们这样的箭头
这上面
比如说只用在View上面
但是我们经过测试以后
我们给大家的要求是
我们都可以使用这样的
A点B
它说可以再特定极端情况
那么我们相信
这个极端情况平时也出现不了
就算出现的话
如果你想避免极端
你就一个定义
但是我们平时这么用的话
其实也是可以的
但是这个情况下
只出现于我们的View的节点上面
你要出现在其他节点
没用
OK
这是我们说到的
紧接着继续
我们后面讲到的是继承
继承的话
我们说到的是我们的
一些公共组件
或者称之为公共样式
这是我们的共享样式
FontColor这些
你可以把它写在负组件上面
同时你也可以把它写在
APP.css的全局组件上面
它整个页面都会被用到
那么除了这两个以外的话
我们其他的一些内容
写在我们的APP.css
全局文件中
注意自定义组件内部
是用不到的
这是我们强调过的一点
在这里面
我们比如说
植物把它现在也生掉了
在我之前的这节课的视频里面是有的
第二我们说
你不能直接在外面的ClassName上
去调用一个组件进来
我们这边我们是说到了
对吧
那么外部调组件的方式
使其导致的是页面失效
使其导致外面失效
那么怎么样解决这问题呢
我们就要用外部样式类的写法
外部样式类
主要的是
你要在我们的组件里面
去使用一个叫做
actional
完成一个所谓的
外部样式属性
主要
它说外部样式属性的一个注册
它和外部样式没有关系
只是我们组件注册了一个外部的属性
并且这个属性告之边一起
它是一个类
那么变异在操作的时候
它就会去知道
当前你在程序中写的
这个MyClass
我们MyClass写在这儿的
MyClass它其实是一个类
它会去找到你外部样式里面
MyClass对应到的选择器
采用这个选择器的格式来进行操作
这是外部样式类的特点
那么全局样式类
主要的就在于
它是把外部样式所用到的
所有的那些选择器
可以直接在组件内部使用
所以它只需要订一个option
写上一个Global
Add a Global Class
等于True
那你就可以在组件内
直接用外部全局的
我们的一个样式选择器了
是这个结构
好了
那么这节课我们就上到这儿
那么大家可以把这内容
好好去整理一下
然后之后
讲起一些语法逻辑的时候
你不会再很陌生
好吧
一定要去练习
并且自己要有总结
就先上